1. 先说说您的经历？是怎样一步步走到数据可视化上的。
毕业后，做景观设计3年，有一年看到了建筑参数化设计的介绍，非常震撼，就爱上了。
通过在Rhino里的节点式编程工具grasshopper做设计，一方面造点酷炫的模型，一方面减少设计的重复劳动。
12年，去建筑事务所HHD-FUN呆了一年， FUN专门做参数化设计。
建筑公司里更需要建筑学知识，我发现自己对此兴趣有限，因此想去互联网公司深入代码。
设计结合代码是个好的切入点，通才较少，就业方便，所以13年顺利来淘宝做数据可视化，直到现在。

2. 您现在做为阿里巴巴的数据可视化工程师，结合淘宝的情况，说说您对数据可视化的认识、它究竟是在做什么？
这是很大的问题，自己的简单理解是，功能上可视化主要解决2个问题
1、知道结果展现出来
我手上10个数据，看表也知道10个数据啥趋势，但为了让你方便，在excel里画个柱图呗。
2、不知结果发现结果
我有了上海市全市某日的手机定位数据，可未必知道数据反应了什么。直接画出来。
你看内环上午九点是不是堵车了，我看晚上8点黄埔区咋那么多人，大家自己找感兴趣的pattern，发现了以后进一步分析。
我只是是大数据的搬运工，每个读者自己发掘。
其实很多场景，1-2是兼有的。

在淘宝，我们接触的业务主要是2块:
1、展示为主的业务
如国际大会，双十一大屏，3d、粒子、动画转场、shader贴图，酷炫的技术都用上。
2、分析为主的业务
主要是做数据产品，主张实用，不求效果太华丽，大家用过淘宝指数吗？这也是数据可视化。
最后打个比方，未必恰当，有名服装公司，经常会搞show，千奇百怪的衣服，满满的逼格，其实市场上都是不会大卖的。 而总有些稳妥的衣服，穿着舒服，考虑了人体工学，长得没那么夸张，市场上见得很多，正好比喻上面两种业务。

3. 说说您当初的创始“@数学的美学世界”平台，它的意义、您的初衷以及“数学”这门学科的重要性？
初学代码感觉数学太牛逼了，短短的公式，震撼的效果。
后来觉得许多领域殊途同归，就我感兴趣的，数据可视化、数字艺术、建筑参数化，有很多图形方面的思路是相通的。
所以做了数学的美学世界，主要转载和数学相关不同领域的文章，多为科普，范围也比设计相关的数学更大一点。

4. 听您的线上讲座，第一次了解到“分形”的概念，可以再具体说说吗？它是什么？干什么的？在哪些地方运用？
分形是很大的概念，有人定义分形为有无限细节的几何，那么，一沙一天堂，世界就是一种分形。
因此具体到某种分形，其实种类很多，应用也不一样。
我当初最喜欢玩逃逸时间分形，因为输入一个公式就有个结果，而且图形无限放大，形态出乎意料。

5. 您觉得作为一个数据可视化工程师，对算法是什么要求？作为一个地地道道的程序员，我感觉算法更多的还是数学、计算机学科要求的，毕竟算法要求相对要高一些。
就可视化工程师而言，目前我们的工作里，算法用的不是很多。
可视化是偏应用的，我们分在前端工程师的大类里，这个群体算法都不会用的很深，但工程化很重要，你如何保持代码条理清晰，可读性强易于维护，低内聚、高耦合...
对于不同的程序员，算法的要求和关注的点也不一样，就阿里而言，做算法的大部分是做数据挖掘相关的，其中也有些做图形图像的，但数量不是特别多。

6. 您最自豪的作品是什么呢？
很满意的并没有，参与过展示类比较复杂的是这个作品（是我们datav可视化小组的团队作品，和我同事宁朗和染煕一起做的），色彩分析、粒子系统、3d效果、大量场景转场，视频里展现的是这个项目的一部分。
http://www.tudou.com/programs/view/FaZUFOeZFw0/

7. 作为一个过来人，您有什么想给圈子里的学生、爱好者说的？给大家分享下吧。
还在路上，并不是过来人，就自己的学习，简单总结：
我觉得设计师一开始上代码很累，从节点式编程（如vvvv、maxmsp等）开始简单。节点式编程里，了解算法就像文科生学历史靠记忆，知道你能干嘛留个印象。然后学个processing等，了解代码的逻辑。
后续的学习，尽量兼有深度和广度。深耕自己的领域，大量而浅尝则止地了解相关领域。
下一步呢？其实我们做的东西边界模糊不清，找准自己要什么，究竟是写代码还是做设计。爱设计，略懂代码，讨巧的方法也可以做的很好，成为码农，其实要补的东西不少，挺辛苦。
最后，找一家相关公司实习/工作，有实际的需求，进步可能最快。

8. 最后很想知道您在圈子里被称作“兽哥”呢，方便说说吗？
曾经喜欢户外搞搞比赛，被叫野兽，老了就变兽哥了...

9. 自己的相关联系方式（微信、微博、邮箱、个人网站登）
微信：zhouningyi1
微博: http://weibo.com/1644636530
邮箱: zny918@126.com
网站: 好惭愧，应该搞一个